### 安装Git & 自定义Git 

---

1. 如何查看当前系统（Linux）中是否安装Git
2. 如何安装Git
   * Ubuntu/Debian
   * ​:small_red_triangle: 源码安装
3. 如何配置姓名，邮箱？
4. 如何让Git显示颜色
5. 在什么地方创建.gitinogre文件
6. ​:small_red_triangle: 在工作区有各种不需要加入到版本库的文件的状态下，检验`.gitignore` 文件是否生效的标准是什么？
7. 想添加一个文件（App.class）到Git，但发现添加不了，原因是因为被`.gitignore` 忽略了，如何强制添加？
8. 想添加一个文件（App.class）到Git，但发现添加不了，可能是`.gitignore` 写的有问题，如何检查？
9. 如何配置别名？
10. ​:small_red_triangle: 仓库的配置文件放在哪？当前用户的Git配置文件放在哪？
11. ​:small_red_triangle: 如何查看当前Git的所有配置？



### 创建版本库

---

1. 如何在本地创建一个版本库？
2. 在本地创建一个版本库后有什么变化？
3. 如何把文件添加到版本库？
4. 为什么把文件添加到版本库要分成两步？
5. 如何查看工作区状态？
6. ​:small_red_triangle: 如何查看文件修改内容？
   * ​:small_red_triangle: 如何查看工作区和版本库里最新版的区别

### 版本切换

---

1. 查看commit 历史
   * 普通查看
   * 列表查看
2. 如何切换版本？
3. 在Git中如何表示当前版本，上一个版本，上上个版本，其他版本？
4. 如何查看Git命令历史？
5. ​:small_red_triangle: 如何丢弃工作区的修改？
   * 丢弃工作区的修改本质是什么？
6. 如何从暂存区撤销修改？
7. 如何从版本库撤销修改？
8. ​:small_red_triangle: 如何正常删除一个文件？
9. ​:small_red_triangle:​ 如果删错了（指在工作区删除错了），怎么办？



### 远程仓库

---

1. 如何查看本地是否有ssh key，如果没有的话，怎样创建？在创建出来的key中哪个是公钥哪个是私钥？
2. 如果想把本机和GitHub建立联系，应该把哪个钥匙添加到GitHub？
3. 怎样把本地仓库添加到远程？
4. 怎样从远程库克隆仓库到本地？（ssh和http两种方式）


### 分支管理

---

1. 分支有什么作用？
2. 如何创建分支？
3. 如何切换分支？
4. 如何创建并切换到新分支？
5. 如何查看所有分支？哪个表明是当前分支？
6. 如何用快速合并的方式把指定分支合并到当前分支？
7. 如果快速合并失败，怎么办？
8. 如何用普通合并的方式把指定分支合并到当前分支？
9. 快速合并和普通合并的区别是什么
10. 如何查看分支合并情况？
11. 如何删除已合并过的分支？
12. 如何删除未被合并过的分支
13. 如何通过分支来修复bug/创建feature？（默认当前在别的分支上工作）
14. 如何查看远程库信息？（简要/详细）
15. 如何推送分支
16. 如何抓取远程分支？
17. 如何在本地建立和远程分支对应的分支？
18. 如何把本地已有分支和远程分支对应起来？
19. 如果推送分支时发生冲突怎么办？


### 标签管理

---

1. 标签是什么？ 跟分支有什么区别？跟commit的关系？为什么要引入tag？
2. 创建标签
   - 普通创建
   - 带说明的创建
   - 在之前的提交上创建
   - 创建带有私钥签名的标签
3. 如何查看所有标签？
4. 查看标签信息
5. 推送标签
   - 单个推送
   - 一次性推送所有未推送的标签
6. 删除标签
   - 本地删除
   - 远程删除
















